[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 13]
Chuyện này…
Nhậm công tử,
cậu đã nợ tiền nhà ba tháng rồi.
[Nhậm Vi Chí, thương gia bán muối]
Quán trọ nhỏ của ta không hầu hạ nổi cậu nữa đâu.
Cậu đi tìm chỗ khác đi.
Ông chủ.
- Có gì từ từ nói.
- Đúng vậy.
Ông rộng lòng cho ta thêm vài ngày nữa.
Mấy hôm trước
đã có người nói muốn đầu tư vào
giếng Trác Đồng của ta.
- Lần này nhất định có thể…
- Thôi đi, thôi đi, thôi đi.
Mấy câu này nói đi nói lại
ta nghe phát chán rồi.
Ngày nào cậu cũng bận rộn,
cũng hẹn gặp không ít người,
nhưng chẳng có lấy một ai
bằng lòng bỏ tiền ra cho
cái giếng Trác Đồng ấy của cậu cả.
Cậu nên sớm tìm
một công việc chính đáng khác đi.
- Cậu nói có đúng không?
- Tên họ Nhậm kia là tên lừa đảo.
Khuynh gia bại sản,
kinh doanh muối thì không tốt
nên mới vào kinh thành giở trò lừa đảo.
Mấy trăm năm nay
chẳng có ai nghĩ ra cách
đào sâu để tìm giếng muối,
chẳng nhẽ cậu lại làm được?
Còn muốn người khác bỏ tiền ra đầu tư,
đúng là hoang đường.
Các người thì hiểu cái gì?
Chỉ cần giếng Trác Đồng của ta thành công
thì sản lượng muối sẽ tăng gấp ba lần.
Không.
Tăng gấp năm lần.
Nói khoác vừa thôi, ai tin chứ?
- Thôi đi, chúng ta đi thôi, đi thôi.
- Không phải.
Ta tin.
Có người tin cậu ta thật kìa.
Đây là ai đây?
- Đừng tin cậu ta.
- Đúng đấy.
Tiền trọ của Nhậm công tử để ta trả.
Mời ông chủ nhận cho.
Chuẩn bị thêm cho huynh ấy
một bộ đồ sạch sẽ,
một bữa tiệc rượu, đều tính cho ta hết.
Chẳng nhẽ là người quen?
Cũng chưa chắc.
Nhậm công tử,
về giếng Trác Đồng của huynh,
có lẽ
ta có thể giúp huynh thực hiện.
Cô nương.
Con tiện nhân này
quả nhiên lại lẻn ra ngoài rồi.
Cô nương yên tâm.
Nô tỳ đã làm theo lời dặn của người,
bảo người canh cửa lén đi theo cô ta,
chắc chắn sẽ biết được cô ta đi đâu.
Chung quy vẫn là thứ đê tiện,
chưa biết chừng lại dan díu với người nào đó.
Các ngươi lục soát kỹ phòng cô ta cho ta,
xem có tự ý nhận đồ gì không.
Rõ.
Cô nương xem này.
Nhiều ngân lượng như vậy
chắc chắn là ăn trộm trong nhà.
Nhị cô nương,
ta theo dõi tam cô nương suốt dọc đường,
phát hiện cô ấy đến quán trọ Tụ Lai.
Được lắm, con tiện nhân này.
Xem ta xử lý cô thế nào.
Vừa rồi đa tạ cô nương ra tay giúp đỡ,
Nhậm mỗ vô cùng cảm kích.
Không biết phải xưng hô với cô nương thế nào?
Ta họ Vưu,
công tử không cần đa lễ.
Ta cũng nhận ủy thác từ người khác thôi.
Nghe nói công tử
nghiên cứu ra cách khai thác mỏ mới,
có thể khai thác lại
giếng đã khô cạn nhiều năm,
tên là giếng Trác Đồng?
Cô nương,
cô cũng xuất thân từ nhà làm muối sao?
Dù ta không hiểu rõ
nhưng cô chủ của ta hiểu.
Cô ấy sẵn sàng bỏ tiền
giúp công tử khai thác lại giếng bỏ hoang.
Tất cả những chi phí công tử cần
đều do cô chủ chịu.
Nhưng đáp lại,
mong công tử
chia bảy phần lợi nhuận giếng muối
trong vòng mười năm cho cô chủ.
Bảy phần?
Không phải chứ…
Việc này…
Ta…
Việc này cũng hơi quá rồi đấy.
Bảy phần?
Cô nương.
Việc này cũng
hơi quá rồi đấy.
Trong giai đoạn đặc biệt này,
ta đành phải dùng thủ đoạn đặc biệt.
Đúng là có hơi quá,
nhưng vạn sự khởi đầu nan.
Những rủi ro ban đầu đều do chúng ta chịu,
hắn cũng nên bỏ ra tương ứng chứ.
Nhưng sao cô nương biết được
Nhậm Vi Chí ở quán trọ Tụ Lai vậy?
Hơn nữa
cô có vẻ hiểu rất rõ về giếng Trác Đồng.
Bao gồm cả chuyện tơ sống lần trước
cô cũng biết rất rõ.
Đợi sau này có thời cơ thích hợp,
ta sẽ nói hết với cô.
Lợi nhuận ta muốn dù có cao
nhưng rủi ro của giếng Trác Đồng cũng rất lớn.
Có thể đào ra một cách thuận lợi hay không,
có thể khai thác một cách bình an
hay không cũng còn chưa rõ.
Còn sản lượng bao nhiêu, lợi nhuận bao nhiêu
thì càng không thể xác định.
Nếu không công tử
cũng đã không loay hoay mãi chốn kinh thành
để rồi rơi vào tình cảnh này mà.
Người khác đều không tin, không dám đầu tư,
chỉ có cô chủ nhà ta tin công tử,
bằng lòng bỏ ra trước một ngàn lạng bạc.
Nếu bỏ qua
cơ hội như vậy,
e là khó có lần hai.
Thôi được,
bảy phần thì bảy phần.
Nhưng ta cần tiền mặt.
Còn nữa,
các người không được can thiệp vào
việc nghiên cứu của ta.
[Quán trọ Tụ Lai]
- Mau đến xem.
- Chính là ở đây.
Đa tạ Vưu cô nương.
Tiểu thư, đến rồi.
Lần sau lại đến nhé.
Nhị tỷ?
Bắt con ả không biết xấu hổ này lại,
giải về nhà.
Giữa thanh thiên bạch nhật,
các người muốn làm gì?
Tên thư sinh nghèo kia,
ta còn chưa hỏi ngươi sao dám
lén bỏ trốn với con vợ lẽ nhà ta đấy,
ngươi lại dám chất vấn bổn tiểu thư trước à?
Ngươi có xứng không?
Nhị tỷ, ta không bỏ trốn.
Ta với Nhậm công tử không có gì cả.
Đừng ngụy biện.
Sao lại đánh người giữa đường thế này.
Giữa thanh thiên bạch nhật.
- Không nên động tay động chân như thế.
- Đúng đấy.
Cô xem kìa,
đó không phải người lần trước bị đuổi ra sao?
Không nói gì lẻn ra ngoài chính là bỏ trốn.
Gây chuyện thị phi trong phủ thì cũng đành,
đây lại còn ra ngoài qua lại với
- mấy kẻ không ra gì, tiếng xấu đồn xa.
- Ngồi im.
Không sợ làm mất danh tiếng của bá phủ sao?
Mau đưa cô ta đi,
đừng ở đây làm mất mặt nữa.
Nhị tỷ.
Loại người gì không biết?
Cô chắc không?
Chắc chắn.
Nô tỳ hỏi Nhậm công tử và ông chủ quán trọ,
họ đều nói là cô ấy bị Vưu Nguyệt đưa đi rồi.
Nhậm công tử còn bị đánh nữa.
Lớn chuyện rồi.
Theo tính cách của Vưu Nguyệt,
chuyện bé xé ra to,
Phương Ngâm e là đang bị cô ta phạt nặng,
không biết bị hành hạ đến nông nỗi nào rồi.
Nô tỳ nhiều lời,
nhưng người trong kinh thành ít nhiều
vẫn luôn có ý bỡn cợt con vợ lẽ.
Dù chuyện này truyền ra ngoài
không hay cho lắm,
nhưng dù sao cũng là chuyện riêng trong nhà.
Nếu người nhúng tay vào,
chỉ sợ tự rước họa vào thân.
Những chuyện cô nói
làm sao ta không biết được,
nhưng nếu không phải vì ta,
Phương Ngâm cũng không rơi vào tình cảnh này.
Ta nhất định phải nghĩ cách gì đó
cứu cô ấy ra mới được.
Hay là
nhờ lão gia nói đỡ với Vưu bá gia vài câu.
Hiện giờ gia cảnh của bá gia sa sút,
nhất định sẽ nể mặt lão gia thôi.
Vưu bá gia
có thể mặc kệ Phương Ngâm đến hôm nay
chắc là cùng một phe.
Ta phải nghĩ ra một cách
nhọc một lần mà hiệu quả dài lâu
để cứu cô ấy ra.
À đúng rồi,
ta nhớ lần trước lúc thu dọn trang sức,
ta có một cặp trâm vàng hai lạng đúng không?
Vâng.
Đó là do lão gia tặng cô nương
vào sinh nhật năm ngoái.
Không phải người nói
nó quá ra vẻ, không muốn dùng sao?
Các cô đi tìm giúp ta,
lần này phải dựa vào nó
để cứu Phương Ngâm rồi.
[Phủ Thanh Viễn bá]
Khương Tuyết Ninh,
cô lại dở chứng
đến tìm ta làm gì?
Ta và cô cũng là đồng môn với nhau,
hà cớ gì cứ gặp nhau là lại đối đầu gay gắt vậy?
Phương Ngâm có trong phủ không?
Chi bằng gọi ra gặp mặt một lát.
Cô đến thật không đúng lúc,
cô ta ra ngoài lễ Phật rồi.
Đường Nhi,
cây trâm này
chắc cũng phải hai lạng nhỉ?
Cô lại muốn giở trò gì?
Trước đây
chúng ta có chút hiểu nhầm.
Hôm nay ta xin tặng món quà nhỏ để tạ lỗi.
Phương Ngâm…
Tóm lại chuyện hôm qua
hi vọng Vưu nhị cô nương đừng nhắc đến nữa,
càng đừng nói vào cung.
Cô cũng biết là
tình cảnh trong nhà của ta hơi phức tạp,
không bằng Vưu nhị cô nương.
Nếu để cha mẹ ta biết chuyện này,
chỉ sợ là…
Tuyết Ninh tạ ơn Vưu nhị tỷ tỷ.
Chơi đi.
Cảm ơn ông chủ.
Kẹo hồ lô đây.
Còn cái nào làm đẹp hơn không?
Ở đây này, ta thấy cái này rất được.
[Quán trọ Tụ Lai]
Chưởng quầy, cho ta một món nhắm.
Có ngay, có ngay.
Nhị lang Hà gia đó
đánh một trận thành danh,
đã trở thành đại anh hùng
- trong miệng mọi người quanh đây.
- Vẫn như cũ.
Có ngay, chờ một lát nhé.
Được, được.
Chính vào lúc này,
lại có một vụ kiện tìm đến y.
- Muốn biết chuyện sau đó thế nào,
- Nhậm công tử.
- thì mời nghe tiếp phần sau.
- Đường Nhi cô nương.
Lại kể hết rồi à?
Sau đó thế nào?
Phải, ta đây…
Lại đến nghe à?
Cô nương,
Khương nhị cô nương này
xưa nay tính tình đanh đá, không dễ dây vào,
sao hôm nay lại tỏ ra yếu thế?
Đúng vậy.
Cô ta và Vưu Phương Ngâm thân nhau từ khi nào?
Còn nói chuyện hôm qua nữa.
Rốt cuộc hai người họ âm thầm làm gì thế?
Con tiện nhân Vưu Phương Ngâm đó
đánh thế nào cũng không chịu mở miệng khai.
Ta thấy chuyện này chắc chắn có vấn đề.
Nếu không phải cô ta chột dạ
thì cần gì phải như thế?
Ta bảo phòng thu chi đối chiếu rồi,
trong phủ không mất tiền.
Vậy mấy trăm lượng đó
của Vưu Phương Ngâm ở đâu ra?
Còn cả Khương Tuyết Ninh này,
một nha đầu từ quê lên,
cho dù trong nhà có trợ cấp
thì cũng không đến mức
có thể tùy tiện tặng quà quý giá thế này.
Không bình thường.
Tiểu Thúy,
cô đến quán trọ hôm qua hỏi thăm xem
- rốt cuộc có chuyện gì.
- Dạ.
Đều cho ta à?
Chẳng phải Phương Ngâm cô nương
đã nói với ngài rồi sao,
chúng ta hợp tác buôn bán,
phát tài,
sao có thể giả được.
Được lắm.
Hóa ra Khương Tuyết Ninh giấu gia đình
lén buôn bán, kiếm tiền riêng,
chẳng trách bỏ tiền mua quà hào phóng thế.
Thảo nào mà trong cung ai cũng thích cô ta,
ai cũng dung túng cô ta,
hóa ra là có tiền mua tiên cũng được.
Tam cô nương này cũng thật là…
Cô ấy đã quen thương nhân như Nhậm Vi Chi,
có đường kiếm tiền,
lại không nói với chúng ta,
chẳng phải là ăn cây táo rào cây sung sao?
Tiện nhân đúng là tiện nhân,
trước kia ta đã coi thường cô ta rồi.
Lúc ta bị Khương Tuyết Ninh tính kế trong cung,
không biết cô ta vui đến mức nào.
Cô nương,
hay là chúng ta nói chuyện này với bá gia,
để phu nhân gả tiểu tiện nhân đó
cho một lão già góa vợ để trút giận?
Đồ ngu,
bây giờ là lúc phạt cô ta sao?
Việc buôn bán này đã lãi như thế,
đám Khương Tuyết Ninh làm được,
vì sao ta lại không làm được?
Đúng vậy.
Nhưng chúng ta không có tiền mà, cô nương.
Để che giấu chuyện buôn bán
với Nhậm Vi Chí, Khương Tuyết Ninh
còn chịu ra giá cao thế này,
nếu còn xảy ra vài chuyện lớn hơn,
cô ta còn không ngoan ngoãn
đưa tiền vốn đến cho ta à?
Nhị tỷ, tỷ định dẫn ta đi đâu thế?
Nhị tỷ.
Rốt cuộc tỷ muốn ta làm gì?
Tam cô nương,
cô cứ yên tâm đợi trong phòng,
khi nào đến lúc,
chúng ta tự khắc sẽ gọi cô về.
Thế nhưng…
Sao cô nói nhiều thế hả?
Ta cho cô một cơ hội lấy công chuộc tội,
nếu lát nữa cô ngoan ngoãn nghe lời,
ta sẽ không làm khó cô nữa,
được không?
Tam cô nương.
Vào đi.
Cô nương yên tâm,
phía tiểu nhị, ta đã sắp xếp xong rồi.
Lát nữa Nhậm Vi Chí lên đây,
ta sẽ bảo hắn đưa ít rượu vào phòng.
Cô nương chưa lấy chồng,
lại ở chung một phòng với nam nhân lạ,
đây chẳng phải là vụng trộm sao?
Quán trọ này nhiều người qua lại,
chắc chưa đến một ngày
đã có thể truyền khắp cả thành.
Đến lúc đó, ta sẽ đến Khương phủ
tố cáo Khương Tuyết Ninh
xúi giục cô nương trong phủ ta làm chuyện xấu.
Lúc đó, để dẹp yên chuyện này,
chẳng phải cô ta sẽ mặc ta xử lý sao?
Đầu óc cô có thể nghĩ ra mưu kế này
xem ra không uổng công đọc sách trong cung.
Nếu Thanh Viễn bá gia biết được,
chắc hẳn cũng cảm thấy vui mừng.
Khương Tuyết Ninh.
Cô…
Sao cô lại ở đây?
Tất nhiên là đến xem kịch hay của cô rồi.
Vở kịch tự cho mình thông minh này,
bỏ lỡ thì tiếc lắm.
Cô bẫy ta?
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Câu này phải là ta hỏi cô mới đúng.
Phương Ngâm và cô là tỷ muội,
không ngờ cô lại có thể làm ra chuyện bỉ ổi này.
Ngược đãi muội muội chưa nói,
còn định hủy hoại danh tiết người ta,
cô quả là độc ác cùng cực.
Vưu cô nương.
Sao cô lại đánh người thế?
Ta…
Con điên này,
cô suốt ngày giả vờ giả vịt cho ai xem?
Được lắm,
dù hôm nay ta thật sự đánh cô,
cô có thể làm gì được ta?
Cô đánh Khương cô nương à?
Phản thật rồi.
Ai cho cô ăn nói với ta như thế?
Cô nói lại lần nữa xem.
Bình thường cô sỉ nhục ta thì thôi,
nhưng Khương cô nương là người tốt,
ta không cho cô bắt nạt cô ấy.
Vưu Phương Ngâm!
Cô điên rồi à?
Cô nương!
Cô nương, chờ ta với!
Điên rồi!
Cô nương.
Cô nương, chúng ta không đi ngăn à?
Không được ngăn.
Hôm nay không những phải trừng trị Vưu Nguyệt…
Đứng lại cho ta!
Quan trọng hơn là
phải khiến Phương Ngâm tự hiểu ra,
rồi vùng dậy.
Thế nên cô nương mới phải giả vờ bị đánh,
mục đích là để kích thích Phương Ngâm cô nương?
Điên điên khùng khùng.
Nha đầu thối,
cô dám đánh ta, cô muốn chết à?
Ta đánh cô đấy.
Cô nương!
Sau này cô thử bắt nạt
Khương cô nương nữa xem.
Cô nương!
Một tiểu cô nương…
Khương cô nương.
Tam cô nương, cô đừng đánh
cô nương nhà chúng ta nữa.
Phản rồi, phản rồi.
Ta thấy đến mình họ gì
cô cũng quên luôn rồi.
Còn cả cô nữa, Khương Tuyết Ninh,
bình thường sao ta không phát hiện
cô là một kẻ tiểu nhân
bỉ ổi, vô sỉ, đê tiện, mắc ói thế này.
Vưu nhị cô nương,
cô ngậm máu phun người rồi đấy.
Dù sao chúng ta cũng là đồng môn,
hôm nay ta vốn đi ngang qua nơi này
nên ghé vào nghỉ chân,
ai ngờ ta lại thấy Vưu Phương Ngâm
ra tay đánh người.
- Khương Tuyết Ninh.
- Không sao chứ, cô nương?
Cô nói cái gì?
Cô là con vợ cả,
cô ấy là con vợ lẽ,
cô là con trưởng,
cô ấy là con thứ,
tỷ tỷ con vợ cả dạy bảo muội muội con vợ lẽ
vốn là điều hiển nhiên.
Nhưng giữa ban ngày ban mặt,
dưới chân Thiên tử,
cô ấy lại vô lễ thế này,
không chỉ mạo phạm cô,
còn suýt nữa tổn thương tính mạng cô,
có còn vương pháp nữa không?
Mọi người nói phải không?
Phải, phải, đúng vậy.
Nói rất có lý.
Có chuyện gì không thể nói chuyện tử tế
mà cứ phải ra tay?
Nói rất đúng.
Còn ra thể thống gì nữa?
Cô nương yên tâm,
cô nương nhà ta tự có tính toán.
Đúng vậy.
Sao phải thế, đều là tiểu cô nương trẻ tuổi.
May mà có người đứng ra nói lý.
Cô chịu ấm ức thế này,
sao có thể dễ dàng bỏ qua.
Chúng ta báo quan đi.
Cô bị điên à?
Nhìn này,
lú lẫn rồi.
Người không biết tốt xấu thế này,
nếu không bắt cô ấy chịu phạt theo luật pháp,
chẳng phải sẽ để tất cả nữ tử
trong kinh noi gương ư?
Vậy sau này,
ai còn có thể tuân thủ tôn ti trật tự?
Buộc phải giam cô ta vào nhà lao mấy tháng,
- đảm bảo nghe lời.
- Không sai.
Phải.
Báo quan, buộc phải báo quan.
Phải, đúng là như thế.
Nếu báo quan, chẳng phải lớn chuyện rồi sao?
Ai muốn báo quan?
Sao Hưng Vũ vệ lại đến đây?
Sao người đến đây lại là Hưng Vũ vệ?
Hưng Vũ vệ.
Đội ngũ lớn thế này.
Chuyện gì thế này?
Sao Hưng Vũ vệ cũng đến đây?
- Không biết nữa.
- Đám người này làm việc không theo quy tắc,
thủ đoạn vô cùng độc ác,
chỉ sợ cô nương này sắp gặp họa rồi.
Chứ còn gì nữa.
Tin ta.
Chỉ sợ cô nương này sắp gặp họa rồi.
Đội ngũ lớn thế này.
Nói đi chứ!
Không nghe thấy đại nhân chúng ta nói sao?
Ai muốn báo quan?
Cô ấy.
Không có chuyện đó, cô đừng nói linh tinh.
Ban nãy cô to tiếng thế,
kẻ điếc cũng nghe thấy mà.
Đại nhân,
chẳng qua là chút chuyện nhỏ,
không cần báo quan.
Sao có thể coi đây là chuyện nhỏ được?
Ban nãy Vưu nhị cô nương
đã la hét kêu cứu mạng mà.
Cô ấy nói có thật không?
Mong đại nhân minh xét,
người ra tay thực ra là con vợ lẽ ở bá phủ ta,
mà vẫn chưa đánh trúng.
Ta về…
ta về sẽ bảo phụ thân phạt cô ấy là được,
không cần truy cứu nữa.
Vậy làm sao được?
Quốc có quốc pháp, gia có gia quy.
Nếu Vưu Phương Ngâm phạm tội ở bá phủ,
người ngoài tất nhiên không lo được,
nhưng nếu phạm tội ở bên ngoài
thì lại cần quốc pháp, luật lệ lo.
Chuyện này nói nhẹ là đánh nhau,
còn nói nặng
thì là muốn giết người nhưng không thành,
vậy còn không nghiêm trọng sao?
Cô nương này, cô làm sao thế?
Khổ chủ đã nói không truy cứu rồi,
cô còn ồn ào cái gì?
Ngươi ồn ào gì thế?
Gần đây,
trong kinh có nghịch đảng quấy phá,
Thánh thượng sớm đã hạ lệnh
không được tìm cớ gây sự.
Các cô thế này
là biết rõ còn cố phạm.
Hay là các cô câu kết với nghịch đảng?
Người đâu.
Giải hai người này
về đại lao chờ thẩm vấn cho ta.
Rõ!
Tiểu Thúy.
Cô nương, cô đừng sợ.
Ta lập tức đi tìm lão gia,
phu nhân đến cứu cô nương.
Tiểu Thúy!
- Đi!
- Tiểu Thúy!
Thả ta ra!
- Cô nương.
- Ta không đi.
- Cô nương!
- Ta là thư đồng của công chúa điện hạ,
con gái vợ cả của phủ Thanh Viễn bá,
các ngươi đối xử với ta thế này à?
Thả ta ra!
- Cô nương!
- Thả ta ra!
Thả ta ra!
Các ngươi định đưa ta đi đâu?
Ta chẳng làm gì cả!
Ta chẳng làm gì hết!
Thả ta ra!
Các ngươi thả ta ra.
Các ngươi có biết ta là ai không
mà dám đối xử với ta như thế?
Mặc kệ cô là ai, mau vào đi.
Vào đi.
Thả ta ra!
Đi!
Sao các ngươi lại giam ta?
- La hét cái gì, ngoan ngoãn ở đấy!
- Thả ta ra!
Ta chẳng làm gì cả!
Ta thật sự chẳng làm gì hết!
Mau nhìn kìa.
Lại có người đến rồi.
Còn là một cô nương.
Không ngờ lại là một cô nương.
Có một cô nương đến.
Chuyện gì thế nhỉ?
Trông xinh đấy chứ.
Ai biết cô ấy phạm tội gì.
Vào đi!
Khương cô nương.
Đây đều là
cô sắp xếp sao?
Cô nương,
người trông giữ gian này
đều là huynh đệ bình thường thân thiết với ta.
Hai cô cứ nói chuyện đi,
ta sẽ ra ngoài đợi.
Khương cô nương,
chuyện hôm nay
rốt cuộc là thế nào?
Ban nãy,
ở quán trọ diễn kịch tốt đấy.
Đại nhân đã dặn rồi mà,
diễn kịch phải diễn trọn vai.
Nhưng mà đại nhân,
vì sao ngài lại giúp họ thế?
Không chỉ giúp họ,
còn là giúp chúng ta.
Mọi chuyện xảy ra hôm nay
đều là để cứu cô.
Phương Ngâm,
phủ Thanh Viễn bá là hang sói,
không có ai tốt với cô cả.
Ta chỉ hỏi cô một câu,
nếu mất đi cái danh thiên kim bá phủ,
cô phải ấm ức ở lâu trong nhà lao này
thì cô có đồng ý không?
Không có gì ấm ức.
Khương cô nương,
nếu không có cô,
có lẽ ta đã chết ở bá phủ từ lâu rồi.
Danh hiệu gì đó, ta đều không cần.
Ta tình nguyện ở đây cả đời,
mãi mãi không quay về.
Có câu nói này của cô,
ta biết phải làm thế nào rồi.
Cô cứ ở đây điều dưỡng cơ thể,
nếu cần gì,
cứ nói với Châu đại nhân.
Những chuyện khác để ta sắp xếp.
Nhưng mà…
Nhưng nhị tỷ ta sẽ không chịu để yên đâu,
tỷ ấy nhất định sẽ trả thù cô.
Còn cả chuyện giếng muối…
Chuyện này…
Nha đầu ngốc,
cô không tin ta nữa sao?
Vưu Nguyệt không chịu để yên,
vậy thì đúng lúc,
cô bị thương khắp người,
ta còn muốn cô ta trả lại đây.
Cô nương,
Vưu gia này
dù sao cũng là bá tước,
hai người trong nhà lao
phải xử lý thế nào?
Vưu Phương Ngâm là người của ta,
Châu đại nhân cứ xem mà làm.
Về người còn lại,
lòng tham không đáy, ngu ngốc, độc ác,
nếu không dạy cho cô ta biết điều,
sau này sẽ còn ra ngoài làm việc xấu.
Bá phủ này tuy đã thất thế,
nhưng thuyền nát vẫn còn ba cân đinh,
cô con gái vợ cả này được nuông chiều,
sẽ không tiếc gì đâu.
Châu đại nhân nói phải không?
Phải, phải.
[Hưng Vũ vệ]
Châu đại nhân chịu gặp ta,
Vưu gia ta tất nhiên cảm kích vô cùng.
Đại nhân,
ngân phiếu ở đây tổng cộng là 3000 lượng,
mong đại nhân giơ cao đánh khẽ,
[Thanh Viễn bá]
thả đứa con gái đó của ta.
Ngài bảo ngài cần gì phải làm thế này?
Nếu lệnh ái thật sự
không hề tìm cớ gây sự
thì tất nhiên sẽ không sao,
thẩm vấn xong sẽ đưa người về.
Cùng lắm chỉ bảy, tám ngày.
Bảy, tám ngày?
Chuyện này…
Bá gia đúng là đã coi nha môn Hưng Vũ vệ này
thành nơi tùy tiện rồi.
Lệnh ái có liên quan đến nghịch đảng hay không,
bọn ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng.
Hưng Vũ vệ đúng luật mà làm,
ta cũng hết cách.
- Ngài vẫn nên về đi.
- Chuyện này…
Không, không, không.
Chuyện này…
Nghịch đảng?
Con gái ta tuyệt đối không thể
có bất cứ quan hệ gì với nghịch đảng.
Đại nhân,
có phải các ngài nhầm rồi không?
Chuyện này…
Đại nhân,
tổng cộng là
một vạn ba nghìn lượng,
đã dốc hết khả năng của bá phủ ta rồi.
Cô con gái này của ta từ khi sinh ra
chưa từng phải chịu khổ,
ở nhà cũng luôn được nuông chiều,
cho dù thỉnh thoảng phạm chút sai lầm
cũng không làm ảnh hưởng đến người khác.
Châu đại nhân,
mong ngài giơ cao đánh khẽ,
châm chước cho ta đi.
Bá gia đúng là thương con gái,
làm Châu mỗ nhìn mà xót xa.
Thế này đi,
ta cho người
xét hỏi ngay trong đêm,
sáng mai ngài đến nhận người.
Đa tạ đại nhân.
Bá gia,
vụ án này vẫn phải có một câu trả lời,
nếu ta thả nhị cô nương
thì người còn lại…
Chỉ cần không ảnh hưởng đến bá phủ,
Vưu Phương Ngâm kia
tùy đại nhân xử lý,
Vưu gia ta tuyệt đối không xen vào.
Vậy thì tốt.
Người đến rồi à?
Người nào ạ?
Ngài bảo Khương cô nương à?
Chưa đến,
cũng không thấy bóng dáng đâu hết.
Vậy ngươi vào đây làm gì?
Ta?
Đổi sưởi tay cho ngài đấy.
Ngươi đi điều tra xem
mấy ngày nay
rốt cuộc cô ấy đang làm gì?
Dạ.
Ta chỉ nghe nói hoa mai năm cánh,
huynh khắc nhiều cánh thế này
đúng là đặc biệt.
Lòng không yên thì đừng khắc nữa,
lãng phí gỗ tốt thế này.
Ra ngoài.
Ăn ít hạt dưa đi.
Cô nương,
đây tổng cộng là một vạn lượng,
cô kiểm lại đi.
Không cần.
Châu đại nhân làm việc ổn thỏa,
ta tất nhiên là yên tâm rồi.
Hôm nay, người của bá phủ
đã đón Vưu Nguyệt kia đi,
nhưng không nhắc gì đến Vưu tam cô nương.
Cứu Vưu Nguyệt đã tốn nhiều thế này,
bá phủ sẽ không tốn tiền lần hai đâu,
vậy mới nói Phương Ngâm số khổ.
Phía phủ Dũng Nghị hầu,
còn phiền ngươi lo lót.
Tuy không thể giải quyết tất cả rắc rối,
nhưng ít nhất
có thể giúp hầu gia chịu ít giày vò
thì cũng đáng.
Sức khỏe hầu gia không tốt,
mong ngươi nhất định phải chăm sóc thêm.
Được, được.
Chuyện lần này
may mà có Châu đại nhân giúp đỡ.
Chỗ này cho ngươi.
Chuyện này…
Cô còn khách sáo gì với ta nữa.
Ta từng nói với đại nhân,
Tuyết Ninh là một tiểu nhân,
tiểu nhân thân nhau vì lợi ích,
ngươi làm việc giúp ta,
ta tất nhiên sẽ không bạc đãi ngươi.
Ngươi cứ yên tâm nhận đi.
Được.
Chỗ còn lại,
phiền ngươi thay ta chuyển cho Phương Ngâm,
đồng thời để cô ấy ở chỗ ngươi
thêm một thời gian.
Nếu cô ấy ra ngoài làm việc giúp ta
thì ngươi không cần ngăn cản.
Chuyện này cô yên tâm,
ta nhất định sẽ giúp cô
chăm sóc Vưu tam cô nương.
Thế nhưng,
chuyện Yên gia,
cô đã góp sức nhiều như thế,
hay là ta giúp cô chuyển lời với thế tử?
Không cần,
đừng nói câu nào hết,
tốt nhất đừng để huynh ấy biết là ý của ta.
Ta làm những việc này
chỉ vì ta nợ huynh ấy,
ngoài ra,
ta chẳng cần gì cả.
- Ngươi…
- Nguyệt Nhi!
Hưng Vũ vệ dựa vào Thánh thượng
và Tiết quốc công,
làm việc vô cùng độc ác,
mà Khương Bá Du kia
cũng là thượng thư một triều
tay nắm thực quyền,
còn Vưu gia chúng ta có cái gì?
Giữ được cái hư danh tổ tiên truyền lại này
đã là tốt lắm rồi.
Ngươi định kéo cả nhà chúng ta
chết cùng với ngươi à?
- Ta đánh chết ngươi, đứa con bất hiếu!
- Lão gia, đừng đánh nữa!
Đừng đánh nữa, lão gia!
Nguyệt Nhi còn phải vào cung
làm thư đồng nữa, lão gia à.
Phu nhân,
chuyện này liên quan đến Hưng Vũ vệ,
trong cung lại là chốn thị phi,
đi nhầm một bước
sẽ gặp tai họa đấy, phu nhân.
Huống hồ,
nó đã gây ra chuyện này,
còn mặt mũi nào để vào cung nữa?
Phủ Thanh Viễn bá này
dù sa sút,
cũng không thể chịu mất mặt.
Ta nói cho ngươi biết,
kể từ hôm nay,
ngươi ngoan ngoãn
ở trong phủ cho ta,
không được ra ngoài nửa bước,
không thì ta đánh gãy chân ngươi.
Lão gia, lão gia!
Phụ thân!
[Châu trạch]
Ngài…
Tạ đại nhân.
Sao tiên sinh lại đến đây?
Chuyện của Hưng Vũ vệ mấy ngày nay,
ta đã biết rồi.
Đa tạ Châu đại nhân
chăm sóc học trò vô dụng này của ta.
Đâu có, ta và cô nương chỉ là…
Chỉ là
đại lao dù sao cũng là nơi hỗn tạp,
một nữ tử
thường xuyên ra vào vẫn không tiện,
mong Châu đại nhân dặn dò thuộc hạ
chuyện không nên nói
thì đừng nói.
Dạ, dạ, dạ, chuyện này ngài yên tâm,
ta nhất định sẽ
xử lý sạch sẽ.
Đi.
Đi đâu thế?
Ta lén ra ngoài,
xe ngựa vẫn đang đợi ta kìa.
Kiếm Thư sẽ tự đi nói.
Bao lâu rồi cô không luyện đàn hả?
Nghiệp học tinh thông nhờ chuyên cần,
dở dang do hời hợt,
đạo lý này còn cần ta dạy cô à?
Nói thì nói vậy
nhưng ta cũng không mang đàn theo.
Có chuyện gì cứ đến tìm ta nhé.
Di nương.
Lại đây.
Khương cô nương vừa đưa thứ này.
Mang cất trước đi.
Cái này…
Đại nhân,
lúc trước ngài để lại 3000 lượng,
lỡ như Khương cô nương biết được thì…
Ai nói là cô ấy không biết chứ?
Có những chuyện chỉ biết vậy chứ không nói thôi.
Không sao cả.
Đã biết bản thân sai ở đâu chưa?
Phải,
số tiền ta kiếm được từ giếng muối,
tiền của Vưu gia
đều dùng để giúp đỡ Yên Lâm.
Ta vốn nên nói chuyện này cho tiên sinh hay,
nhưng chẳng phải tiên sinh cũng biết
hầu gia bị ám sát
mà không nói với ta sao?
Đêm đó mọi chuyện cấp bách
nên ta không kịp nói.
Vậy hôm sau thì sao?
Tiên sinh vào cung từ sáng sớm,
có thì giờ mắng té tát đám học trò
mà lại không rảnh bàn chính sự à?
Tiên sinh,
giờ ngài và ta cùng tiến cùng lùi,
cùng chung hoạn nạn.
Nếu tiên sinh có chuyện gì cũng giấu giếm
thì ta làm sao phối hợp với tiên sinh cho được?
Mấy ngày nay, Tiết gia
không ít lần giở trò ly gián trước Thánh thượng.
Lần này, trước khi xuất cung,
Thánh thượng còn triệu ta tới để thăm dò.
Nếu không phải học trò thông minh
thì tiên sinh đã bị Thánh thượng
nghi ngờ lâu rồi.
Còn nói là ta sai,
rõ ràng là bản thân tiên sinh sai mới phải.
Thôi vậy,
ta sân si với một tiểu nha đầu làm gì chứ.
Nếu cô đã nói phải bổ sung cho nhau
vậy thì hai chúng ta cùng đối chiếu
những chuyện xảy ra trong thời gian gần đây.
Thấy chưa hả?
Thế nào gọi là vỏ quýt dày có móng tay nhọn,
núi này cao còn có núi khác cao hơn.
Uổng cho tiên sinh còn lo cô ta sẽ hoảng sợ.
Vô lương tâm.
Được rồi, được rồi.
Đi thôi, đi thôi, đi đi.
Vậy thì lạ thật,
rõ ràng là trong tay
bọn loạn đảng có toàn bộ thư tín,
tại sao chúng chỉ đưa cho Tiết gia nửa bức thư?
Mục đích của chúng
là mượn tay triều đình để trừ khử Yên gia,
một phát ăn ngay không phải tốt hơn sao?
Chuyện này ta cũng thấy kỳ lạ.
Chúng muốn giết Yên gia
mà lại trì hoãn mãi chưa ra tay.
Hoặc là
chúng đang đợi một cơ hội.
Còn nữa,
vào cái đêm mà Yên hầu gia bị ám sát,
ngài ấy đang trên đường
từ Thông Châu về lại kinh thành.
Tiết gia cài người vào trong quân doanh
nên biết được chuyện này,
rồi mai phục giữa đường là chuyện bình thường.
Nhưng phía loạn đảng
làm thế nào mà biết được chuyện này chứ?
Còn có cả thời gian để tẩm độc lên mũi tên,
trừ phi…
Trừ phi
có loạn đảng ẩn nấp sẵn
trong quân doanh ở Thông Châu.
Lần này phiền phức rồi.
Tiết gia đang đau đầu vì không tìm được
chứng cứ chứng minh Yên gia làm phản.
Nếu trong quân doanh xảy ra sơ suất gì
thì Yên gia có miệng cũng không cãi được.
Về chuyện này, ta đã có manh mối rồi.
Sau kỳ nghỉ,
cô cứ yên tâm mà đi học lại.
Mấy chuyện khác
cứ để ta lo.
Còn nữa,
về chuyện làm ăn giếng muối của cô,
ta đã nhờ Lữ Hiển đi giúp Vưu Phương Ngâm rồi.
Có cậu ta ở đó
thì chắc không xảy ra rắc rối gì đâu.
Đa tạ tiên sinh giúp đỡ.
Còn nữa,
sau khi vào cung,
cô phải cẩn thận với Thái hậu và Tiết gia.
Cung nữ ở Thận Hình Ty chết rồi.
Tiếp theo đây,
bọn họ chắc chắn
sẽ chĩa mũi dùi về phía cô.
Tiên sinh cứ yên tâm,
ta đã có cách
để đối phó với họ rồi.
[Khương phủ]
Hôm nay rốt cuộc có việc gì
mà muội muội đến tìm ta vậy?
Không có gì cả,
chỉ là để uống trà, trò chuyện mà thôi.
Không được sao?
Vậy muội muội muốn nói chuyện gì?
Khăn tay này
là mẫu khăn chung của Khương gia.
Ta chưa từng làm mất khăn tay,
vậy mà lại có người nhặt được
một chiếc giống y hệt,
tỷ nói xem có trùng hợp không?
Cũng phải,
thật trùng hợp.
Vả lại người đó
còn luôn mang theo chiếc khăn này
bên cạnh mình,
xem nó như báu vật.
Tỷ nói xem
vì sao hắn lại làm vậy?
Tỷ có biết chiếc khăn thêu của mình
đã rơi vào tay ai không?
Biết sơ sơ.
Tỷ biết sao?
Ba tháng trước, ở hội thơ Tầm Viên,
ta đã trông thấy hắn từ xa.
Ta đi hỏi
mới biết hắn là ai.
Vậy sao tỷ không nói gì cả?
Ta nói được gì bây giờ?
Chỉ là một lần gặp gỡ thoáng qua,
còn không được coi là quen biết.
Chẳng lẽ
ta lại dựa vào đó mà đeo bám người ta sao?
Thì ra Khương Tuyết Huệ
đã biết thân phận của Thẩm Giới từ lâu.
Vậy lần trước, có lẽ tỷ ấy cũng biết
là ta cố tình mạo danh tỷ ấy
mà chẳng những không vạch trần ta,
còn nhường ngôi vị Hoàng hậu lại cho ta.
Cho nên,
rõ ràng là tỷ biết rõ mọi chuyện,
cũng biết là ta đang giành giật với tỷ,
vậy mà tỷ vẫn luôn im lặng,
không nổi giận cũng chẳng tranh đoạt.
Thậm chí khiến ta tưởng rằng
tỷ không hề hay biết gì cả.
Nhưng thì ra
là người tỷ tỷ tốt này
vẫn luôn nhường nhịn ta.
Nói nhường thì hơi quá,
chỉ là ta nợ muội những gì
thì rồi cũng phải trả cho muội thôi.
Có như vậy
thì lòng ta mới dễ chịu hơn đôi chút.
Tỷ thì dễ chịu rồi,
còn ta thì sao?
Tỷ chưa từng lên tiếng,
cũng không tranh giành,
cảm thấy bản thân
là đang nhẫn nhục chịu đựng,
nhân nhượng vì đại cục.
Nhưng tỷ dồn ta vào hoàn cảnh nào?
Tỷ thì làm một người tỷ tỷ hiền lành cao thượng,
thế thì chỉ còn mình ta
là không hiểu chuyện, thích ganh đua,
hùng hổ ức hiếp người khác.
Ta không nghĩ nhiều đến thế.
Ta không quản được việc
tỷ đối nhân xử thế ra sao,
nhưng ta cũng không cần
tỷ bù đắp cho ta bằng cách này.
Trong lòng người nhặt được khăn tay chỉ có tỷ,
đến giờ vẫn lưu luyến không quên.
Ta sẽ nhờ Đường Nhi đưa thư cho hắn,
hẹn hắn đến chùa Bạch Quả.
Có đến gặp hay không
là tùy ý tỷ.
Sao muội lại nói với ta những chuyện này?
Dù ta không phải người tốt lành gì,
nhưng ta cũng phải
xác định tâm ý của tỷ trước.
Nếu như tỷ cũng có tình ý với người đó
thì những chuyện mà ta sắp làm tiếp theo đây
cũng không tính là lợi dụng tỷ.
Điện hạ,
chúng ta đã đợi hơn nửa canh giờ rồi.
Khương nhị cô nương
nói có thể tìm được người mà ngài muốn gặp,
không phải là gạt ngài đó chứ?
Vả lại cô ta làm sao biết được chuyện này?
Có lẽ là Chỉ Y nói với cô ấy.
Không sao,
đến cũng đến rồi,
chờ thêm một lúc đi.
Vâng.
Ở đây đợi ta.
Nhớ kỹ,
quay về đừng nói lung tung.
Tín nữ Khương Tuyết Huệ
cầu xin Bồ Tát,
xin cho song thân
được khỏe mạnh,
muội muội Tuyết Ninh
ở trong cung được bình an suôn sẻ.
Bồ Tát trên cao,
tín đồ Thẩm Giới
thường ngày tùy hứng, e là có chỗ bất kính,
nhưng… tại hạ vẫn thường làm việc thiện,
phẩm chất đoan chính.
Xin Bồ Tát phù hộ,
phù hộ cho tại hạ
có thể dần dần tìm hiểu, từ từ quen biết
người mà tại hạ vẫn hằng nhớ nhung,
cho tại hạ được như ý nguyện.
Cô nhìn kìa,
dập đầu mạnh ghê.
Công tử,
đây là nơi cầu bình an,
không phải là nơi cầu những điều đó.
[Nhà lao]
Những ngày qua, Vưu tiểu thư
sống tốt đấy nhỉ.
Giấu cái gì chứ?
Thấy hết cả rồi.
Xin hỏi,
ngài là…
Tại hạ là
Lữ Hiển.
Ngài chính là ông chủ Lữ ạ?
Châu đại nhân có nói với ta
rằng ngài đến để dạy ta làm ăn.
Ngài cứ ngồi tự nhiên.
Người ta đều nói
có tiền mua tiên cũng được.
Nơi ở này của Vưu tiểu thư được bài trí
còn thoải mái hơn phủ của ta nữa.
Nhờ tơ sống
mà kiếm được không ít nhỉ?
Nói xem,
cô và
Nhậm Vi Chí bàn bạc đến đâu rồi?
Đã ký kết khế ước rồi.
Đầu tư bao nhiêu?
Một ngàn lượng bạc.
Cô không
giao hết bạc trong một lần đấy chứ?
Tổ tiên của ta ơi.
Còn… còn chưa biết được
giếng Trác Đồng kia có thành công hay không,
cô… cô phải đưa theo từng đợt chứ.
Cô không sợ hắn ôm tiền chạy mất à?
Không được,
ta phải mau chóng
đi lấy lại số bạc đó.
Ông… ông chủ Lữ.
Ngày mai là ta phải về cung rồi.
[Quán trọ Tụ Lai]
Cô chú ý bên phía Phương Ngâm một chút,
đừng để cô ấy phải chịu thiệt thòi.
Cô nương cứ yên tâm.
Nhưng mà cô nương à,
người không đi xem kết quả
phía đại cô nương thế nào sao?
Khương Tuyết Huệ đã ra ngoài hai canh giờ
mà vẫn chưa về phủ,
chắc chắn là hai người đó trúng ý nhau rồi,
có gì đâu mà phải đi xem.
Chúng ta đi xem kẹo ngũ cốc đi,
công chúa điện hạ thích
mấy món lạ lạ như vậy lắm,
mang về cho người một ít.
Vâng.
Mẹ, con muốn mua.
Ở đằng trước có rất nhiều kìa.
Trương Già?
Liên Nhi,
cô đi mua kẹo ngũ cốc,
ta sang bên kia xem thử,
chúng ta gặp ở phủ nhé.
Cô nương, cô nương.
Đựng vừa vài sợi dây thừng nhỏ.
Trương đại nhân, ngài nhìn này.
Sao lại thành ra thế này?
Là tiểu nhị mới đến của tiệm.
Mấy thằng ranh này
lúc quét dọn không thèm để ý gì cả.
Xin hỏi cần gì?
- Làm vỡ nắp bình mất rồi.
- Cứ để ta xem tự nhiên.
Lần này lại phải làm phiền Trương đại nhân rồi.
Nói làm phiền thì cũng hơi quá,
chỉ có điều kết cấu của bạch ngọc rất mịn,
rất dễ vỡ,
Trương mỗ cũng không dám chắc chắn.
Cố gắng xem sao.
Nếu như không sửa được
thì tiền sửa chữa
vẫn không thể thiếu.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
Trương đại nhân,
trùng hợp thế?
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
♫Gió thổi rất nhẹ♫
Khương cô nương
cũng đến xem đồ cổ à?
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
Vậy thì
mời tự nhiên.
Trước giờ chỉ biết Trương đại nhân giỏi phá án,
không ngờ ngài còn biết sửa cả đồ cổ.
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
Vừa hay,
Tuyết Ninh có hiểu sơ về lĩnh vực này,
không biết có giúp được đại nhân không.
Cô cũng biết sao?
♫Lại gần thật cẩn thận♫
Không thành thạo lắm,
nhưng làm chân sai vặt cho đại nhân
thì chắc cũng đủ dùng.
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
Đại nhân ngồi đi.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
♫Làm rối dự định của ta♫
♫Lời thề của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫